= NCLuaModules

_NCLuaModules_ é uma implementação dos módulos Lua especificados na norma ABNT NBR 15606-2:2007 para a construção de aplicações interativas para TV digital.

Esta implementação é destinada àqueles que desejam testar seus scripts Lua sem a necessidade de executá-los em uma implementação do middleware Ginga-NCL. Uma outra utilidade é o {Desenvolvimento Dirigido a Testes de scripts Lua em projetos de TV digital.}[http://rafaelcarvalho.tv/2010/desenvolvimento-dirigido-por-testes-para-tv-digital-utilizando-lua-8]

_NCLuaModules_ implementa os módulos _event_, _persistent_ e _settings_.


== Módulo Settings

Esse módulo permite que um programa Lua acesse as variáveis de sistema, assim como um programa NCL. Isso é feito através de uma tabela contendo variáveis com o mesmo nome das variáveis especificadas na norma ABNT NBR 15606-2:2007.

Exemplos de uso: 
    lang = settings.system.language 
    age = settings.user.age 
    val = settings.default.selBorderColor 
    settings.service.myVar = 10 
    settings.user.age = 18 --> ERRO! 


== Módulo Persistent

Esse módulo permite que um programa Lua acesse e crie variáveis persistentes. O módulo _persistent_ possui um conjunto de variáveis
shared que permite o Lua criar uma variável e atribuir seu valor.


Esse módulo permite que um programa Lua salve dados e recupere-os entre execuções. O módulo _persistent_ mantém um conjunto de variáveis em grupos "service", "channel" e "shared", com a mesma semântica dos grupos homônimos do nó NCL settings. Não existe nenhuma variável predefinida ou reservada nesses grupos, valores pode ser atribuídos a essas variáveis diretamente.

O uso da tabela persistent é semelhante ao uso da tabela settings, exceto pelo fato que, neste caso, o código procedural pode mudar os valores dos campos.

Exemplos de uso: 
    persistent.service.total = 10
    color = persistent.shared.color


== Contribuindo

Sinta-se a vontade para contribuir conosco. Verifique como nos tutoriais de colaboração (Collaborating) na seção de {ajuda do GitHub}[http://help.github.com/].


== Licença

_NCLuaModules_ está sob licença GNU GPL 2.0
